---
title: java内存模型
date: 2018-12-01 09:00:00
categories:
  - Java
  - VirtualMachine
---

- ### 并发编程中的两个关键问题：
> - 线程之间如何通信
> - 线程之间如何同步
>> - 同步是指程序中用于控制不同线程间操作发生的相对顺序的机制.在共享内存的并发模型里同步时显示进行的.在消息传递的并发模型里，由于消息的发送必须在消息接受之前，因此同步时隐式进行的
>> - 在共享内存的并发模型里，线程之间的共享程序的公共状态，通过读写内存中的公共状态进行隐式通信
>> - 在消息传递的并发模型里，线程之间没有公共状态，线程之间必须通过发送消息来显示进行通信
>>> java的并发采用的是共享内存模型，java线程之间的通信总是隐式进行，整个通信工作机制，很可能会遇到各种奇怪的内存可见性问题.

- ### java内存模型的抽象结构
在java中，所有的实例域，静态域和数组元素都存在堆内存中，福内存在线程之间共享，局部变量，方法定义参数和异常处理器参数不会再线程之间共享，他们不会有内存可见性问题，也不瘦内存模型的影响.
Java线程时间通信有java内存模型（JMM）控制，JMM决定一个线程对共享变量的写入合适对李宁一个线程可见，从抽象的角度来看，JMM定义了线程和主内存之间的抽象关系:线程之间的共享变量存储在主内存中，每个咸亨都有一个私有的本地内存，本地内存中存储了该线程已读/写共享变量的副本.本地本村是JMM的一个抽象概念，并不真实存在.它涵盖了缓存，写缓冲区，寄存器以及其他的硬件和编译器优化.
- ### 从源代码到指令序列的重排序
在执行程序是，为了提高性能，编译器和处理器常常会对指令做重排序，重排序分3种类型
> 1. 编译器优化的重排序（编译器重排序）.编译器在不改变单线程程序予以的前提下，可以重新安排语句的执行顺序.
> 2. 指令集并行的重排序（处理器重排序）.现代处理器采用了指令集并行技术（ILP）来讲多条指令重叠执行.如果不存在数据依赖性，处理器可以改变语句对应机器指令的执行顺序。
> 3。内存系统的重排序（处理器重排序）。由于处理器使用缓存和读/写韩冲去，是的加载和存储操作看上去是在乱序执行。
>> ```源代码->编译器后话重排序->指令级并行重排序->内存系统重排序->最终执行的指令序列```
>>> - 对于编译器，JMM的编译器重排序规则会禁止特定类型的编译器重排序（不是所有的）
>>> - 对于处理器重排序，JMM的处理器重排序规则会要求java 编译器生成指令序列是，插入特定类型的内存屏障，通过内存屏障指令来禁止特定类型的处理器重排序。

- ### 并发编程模型的分类
现代处理器使用写缓冲区临时保存箱内存写入的数据。写缓冲区可以保证指令流水线吃血运次那个，他可以避免由于处理器停顿下来等待想内存写入数据而产生的延迟。同事通过以批处理的方式刷鞋缓冲区，以及合并写缓冲区中对于同一内存地址的多次写，减少对内存中线的占用。虽然写缓冲区有这么多好处，但每个处理器上的写缓冲区，仅仅对他所在的处理器课件。这个特性会对内存操作的执行顺序产生重要的影响：处理器对内存的读写操作的顺序执行不一定与内存实际发生的读写顺序一致。
- ### happens-before简洁
从JDK5开始，java使用心得JSR-133内存模型，JSR-133 使用happens-before的概念来阐述操作之间的内存可见性。
在JMM中如果一个操作执行额结果需要对另一个操作课件，那么这两个操作之间必须要存在happens-before关系。
> 常用的happens-before规则
> - 程序顺序规则：一个线程中的每个操作，happens-before于该线程的任意后续操作
> - 监视器锁规则：对一个锁的解锁，happens-before于虽有对这个锁的加锁。
> - volatile变量规则：对一个volatile域的写happens-before域任意后续对这个volatile域的读
> - 传递性：如果A happens-before，切Bhappens-before C，那么A happens-before C。
>> 两个操作之间的happens-before关系，并不意味着掐一个操作必须要在后一个操作之前执行!happens-before仅仅要求前一个操作对后一个操作课件，切前一个操作按顺序排在第二个操作之前。
